----------ED JP----------
助けて 誰か
誰來救救我
月山さん
月山先生
良かった 月山さん 助け
太好了 月山先生 救救…
カネキくん
金木君
Bon appétit
好美味
教えて　教えてよ　その仕組みを
告訴我吧 告訴我吧 那其中的構造
僕の中に誰がいるの
是誰在我體內
壊れた　壊れたよ　この世界で
崩潰了 崩潰了啊 這個世界
君が笑う　何も見えずに
你微笑著 什麼也看不到
壊れた僕なんてさ　息を止めて
崩潰了的我 屏住呼吸
FREEZE
凍結
壊せる　壊せない　狂える　狂えない
崩潰 正常 瘋狂 理智
あなたを見つけて
尋找到你
揺れた歪んだ世界にだんだん僕は
立於動盪扭曲世界的我
透き通って見えなくなって
漸漸透明 消失無形
見つけないで　僕のことを
不要找到我
見つめないで
不要看到我
誰かが描いた世界の中で
在這個他人創造的世界傷害你
あなたを傷つけたくはないよ
是我害怕發生的事情
覚えていて　僕のことを
請一定要記住我
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登陸 www.kamigami.org
日聽：pedo&Akira   翻譯：抖先森&阿沉  校對：東坡&剎那  時間軸：木馬  壓制：東方
また白鳩が現れたらしいぞ
白鴿好像又出現了
これでもう何人目だよ
這已經是第幾個人了
私一人で帰るの怖いなぁ
我都不敢一個人回家了
20区も物騒になって来たな
20區也變得不太平了呢
カネキくん 今日はもう上がっていいよ
金木君 今天已經可以下班了
あとはカヤちゃんにお願いするから
剩下的就交給佳耶吧
あ はい
啊 好的
あれ トーカちゃんは
咦 董香呢
トーカちゃん 体調崩しちゃったんですって
董香好像身體不舒服
カネキくん お見舞いに行ってあげたら
金木君 去探望下她吧
あ いや でも
啊 不過 可是…
トーカちゃんが住んでるの この上だから
董香就住在這上面
霧嶋 絢都
じゃあ トーカちゃん ヒナミの事お願いね
那董香 雛實就拜託你了
ヒナミ お姉ちゃんのお手伝いするのよ
雛實 要幫姐姐做事哦
あら
哎呀
あ どうも
啊 您好
で 何しに来たの
說吧 你來幹什麼
あ えっと 体調崩してるって聞いたから お見舞いに
啊 那個 聽說你身體不舒服 我來探病
ふーん 手ぶらで
哼 兩手空空？
あ いや その
啊 不 那個…
お兄ちゃん これは何て読むの
大哥哥 這個怎麼讀
お どれ
哦 哪個
えっと これは 金木犀だね
嗯 這個啊 讀作金木犀
これも花
這也是花嗎
うん
嗯
コーヒー淹れるよ
我去泡咖啡
あ トーカちゃん 僕が
啊 董香 我來吧
いいよ ヒナミに字教えるんでしょ
不用了 你不是在教雛實認字嗎
でも体調が悪いって
但是你不是身體不舒服嗎
食べ過ぎただけ
我只不過是吃多了
えっ 食べ過ぎって
誒 吃多了？
まさか
不是吧
Non
不是
依子
何で
為什麼
依子 どした
依子 怎麼了
ごめん 急に来て
不好意思 突然過來
トーカちゃん今日学校休んじゃったから
因為董香你今天沒去學校
わざわざ見舞いに
你特地來探望我？
うん それとね
嗯 還有就是
えっ 嘘っ トーカちゃんまさか
誒 不會吧 董香 你難道…
あいつはカネキっていって
那傢伙叫金木…
トーカちゃん これ作って来たから 彼と食べて
董香 我做了這個 你和他一起吃吧
ちょっと あんた何か勘違いして
等等 你是不是誤會了什麼
ちょっと 依子
等等 依子
ああ 僕 何かまずかったかな
啊 我 是不是做錯了什麼
それどうするつもり
你打算怎麼處理這個
食うよ せっかく依子が作ってくれたんだから
吃掉啊 依子好不容易做出來的
えっ 食べ過ぎで身体壊したのって
誒 吃太多以致於身體不舒服是因為…
いただきます
我開動了
大事な友達なんだな
是非常重要的朋友吧
どうしたら どうしたら
要怎樣 要怎樣
どうしたらカネキくんをおいしくいただけるんだ
要怎樣才能美味地享用金木君呢
これだ
就是這個
究極の美食には 第三者の介在
無上的美食需要第三者的存在
Maestosoな場所で crescendoしたカネキ君を
在壯麗的場所 愈發美味的金木君
最後には僕がfortissimo
最後我會將其變成無上美味
ああ カネキくん
啊 金木君
痛かった 本当に折るんだもん ヨモさん
真疼啊 骨頭真的會斷啊 四方先生
西尾先輩
西尾學長
じゃ こっちの腕からいきますか
那就從這只手開始吧
西尾さんは僕とヒデを
西尾學長對我和英…
あ あの すいません
那…那個 不好意思
少し やり過ぎじゃないですかね
你們做的是不是有點過了
か 金木 研
金…金木 研
てめえ クソ錦の仲間か何かか
臭小子 你是渣錦的同夥嗎
あ いや そういう訳じゃ
啊 不 不是這樣的
じゃあ邪魔しねえで貰えるかな
那麼能請你別來礙事嗎
せっかくの共喰いをよ
難得的同類互喰
と 共喰い
同…同類互喰
あ やる気か 坊っちゃん
啊 想幹架嗎 小屁孩
ヨモさんより全然遅い
比四方先生慢多了
訓練の成果が出てるのかな
是訓練的成果嗎
入った
打中了
クソが 善人ぶりやがって
混蛋…少在那裝好人
ここですか
是這裡嗎
ニシキ君 どこ行ってたの
錦君 你去哪裡了
またこんなに怪我して
又傷成這樣
腹減っておかしくなりそうなんだよ
肚子餓得我快瘋了
やめろ 貴未
住手 貴未
でもこの人って
可這個人不就是…
そうだよ 俺の腹に大穴ぶち開けたクソ野郎
是啊 在我肚子上開了個大洞的混蛋
貴未さん あなた人間ですよね
貴未小姐 你是人類吧
何で その 喰種と
為什麼 那個 和喰種…
傍に居たいから
因為想在他的身邊
西尾さんが 人を殺していても
即使西尾學長會殺人？
きっと私は 親や兄弟でも殺されない限り
只要父母和兄弟姐妹不被殺
見て見ぬ振りをし続けると思う
我應該會一直這麼視而不見下去
彼には死体が必要だから
因為他需要屍體
そう ですか
是…嗎
カネキくん どうしたらニシキ君を助けてあげられるの
金木君 要怎麼做才能救錦君
たぶん 肉を喰べないと もう
大概 如果不吃肉的話 已經…
そんなの どうやって
那要怎麼做…
貴未さん 僕が 何とかしてみます
貴未小姐 我會想辦法
ありがとう
謝謝你
私には 私のできる事を
我也要做我能做到的事
あとはカネキくんを信じて
之後只要相信金木君
Bonsoir mademoiselle
晚上好 女士
あなたには少々協力していただくとしよう
請您來幫我一個小忙吧
開かないか
打不開嗎
喰種だと知った上で それでも傍に居ようとしてくれる人が居る
竟然有明知道對方是喰種還是想與之相伴的人
薔薇に手紙 こんな真似をするのは
把玫瑰放在信上？ 會做這種事的…
カネキ君へ 今夜24時にディナーを楽しもう
致金木君 今夜24點共進晚餐吧
君が公園で話していた女性も 先に僕がお連れしている
和你在公園說話的女性已經提前被我帶走
三人で特別な夜を楽しもうじゃないか
三人一起享受這特別的一夜吧
貴未さん
貴未小姐
西尾さん
西尾學長
貴未が帰って来ねえんだ
貴未她沒回來
クソっ 何で月山が
可惡 月山為什麼這麼做
最悪だ 何でこうなる 何で
糟透了 為什麼會變成這樣 為什麼
月山さんの狙いは 僕です 僕が行って貴未さんを助け出します
月山的目標是我 我去把貴未小姐救出來
俺も行く
我也要去
そんな状態で何言ってるんですか 無茶ですよ
你這副樣子還在說什麼呢 太亂來了
貴未がこんな目に遭ってんのに家で寝てられるかよ
貴未遇到這種事 我在家裡還睡得著嗎
俺が行かなきゃ
我必須去
カネキくん ベートーヴェンはお好きかな
金木君 你喜歡貝多芬嗎
月山
西尾君 君を呼んだ覚えは無いのだが
西尾君 我可不記得有叫上你
貴未を返せ
把貴未還給我
残念だがそれは出来ないな
很遺憾 那是不可能的
この女性は今宵の晩餐のスパイスだ
這位女性是今夜晚餐的香料
カネキくんに最高の鮮度で喰べさせてあげたいんだ
要保持最新鮮的狀態 讓金木君吃掉
正確に言えば カネキくんが喰べながら カネキくんを喰べたい
準確地來說 是要吃掉正在進食的金木君
そうしたい
我想這樣做
クソ野郎
混帳
変態だ
變態
変態 心外だな 仮にそう感じたのなら
變態？ 真是意外 假如你真這麼覺得
カネキくん そうさせているのは君なのだから
金木君 那也是你讓我變成這樣
君が責任を取りたまえ
你得負責吧
君は自分が美味しそうな事に気付いた方がいい
你還是意識到你自己有多美味比較好
君はそこでおやすみ
你在那裡休息吧
まだまだぎこちない
還很生疏呢
よちよち歩きの雛のようだ
就像蹣跚學步的雛鳥
いいかい これが
看好了 這才是
本物の拳
真正的拳頭
そして これが
然後 這是
本物の蹴りだ
真正的踢腿
さぁて 次はどんな攻撃を受けたい
那麼 接下來你想受到什麼樣的攻擊
こんなのはどう 普通の不意打ち
這種怎麼樣 普通的偷襲
トーカちゃん
董香
おやおや これは大変だ
哎呀哎呀 這可不得了
久しぶりに かすり傷
久違的擦傷
飯も喰えねえぐらい バッキバキにしてやるよ 月山
我要把你揍到飯都吃不下 月山
言葉使いがダーティーだよ 霧島さん
言辭很粗俗哦 霧島小姐
効いてない
沒傷到他
昔の君は鋭利なナイフのように研ぎ澄まされていた
從前的你 比鋒利的刀刃更加耀眼
あのごろの実力であれば
憑你那時的實力
さっきの傷も癒えるのに十秒以上はかかったはずだよ
我要治癒剛剛的傷 至少也得花十秒
挨拶代わりよ
那是跟你打個招呼
すぐに終わちゃったらつまんないでしょ
一下子就結束的話 豈不是很沒意思
まったく君って子は
你這孩子還真是
だが そこが君のキュートなところでもある
不過 那也正是你可愛的地方嘛
相変わらず反応やよし
還是一如既往的反應敏捷
あの時君は14歳 僕はeighteen
那時候你14歲 我18歲
水晶のかけらのように突き刺さる君の冷たいあの瞳を
你那像水晶碎片一樣銳利冰冷的雙眸
僕は忘れられない
讓我無法忘懷
気持ち悪いんだよ
噁心死了
吐き気がする
我要吐了
あの頃はそれくらい君に夢中だった
我曾經如此對你著迷
僕はあなたになんか喰べられないし
我不僅不會被你吃掉
貴未さんも連れて帰る
還要帶貴未小姐離開
いい蹴りだ カネキくん
踢得不錯 金木君
まったく
真是的
確か こうかな
應該是 這樣吧
さて 試食だ
那我先試吃一下
Très bien
絕妙
なんだこの味は
這到底是什麼味道
舌の上で 深く絡み合うハーモニィ
仿佛和絃般在我舌尖輕柔蔓延
クソっ 予想以上に最高だ
見鬼 比想像的更加美味
しかし だからこそ更に上を求めたい
但是 正因如此我才想追求更完美的味道
カネキくんをこれで終わらせたくない
我不想就這樣結束金木
さあ 今こそ彼女を君に振舞おう
來吧 現在就把她交給你了
あのごろの君の冷たさは素晴らしかった
你那時的冷酷堪稱絕妙
だが今はだめだ
但現在不行了
何かが君の瞳に熱を灯してしまった
有什麼東西 在你眼中點燃了熱情
残念だよ 霧島さん
很遺憾 霧島小姐
そんなもの 君に必要なかったのに
那種東西 你明明不需要的
トーカちゃん
董香
ディナーの邪魔だ
你妨礙了我的晚餐
やめろ 喰いたいのは僕だろ
住手 你想吃的是我吧
忘れん坊かい
你是健忘症嗎
僕は喰べてる君を喰べたいのさ
我想吃的是進食中的你啊
なんでそんな簡単に 人の命を
你怎麼可以這樣輕易奪取人的生命
人の命
人的生命？
僕らは平等な肉袋
我們都是平等的肉袋子
むしろ生命全体で見れば
縱觀所有生命
人間のほうが多く命を摘んでいる
反而是人類奪走的生命更多
だが彼らと違って
但與他們不同的是
僕らは人しか殺さない
我們只殺人
なんだ この醜い傷は
什麼啊 這條難看的傷疤
貴…未…
ニシキ
錦
いやだ やっぱり僕人なんか喰べたくない
不要 我果然還是不想吃人
仕方ないの
那也沒辦法呀
これは人間が 牛さんや豚さんを食べるのと一緒
這就像人吃豬和牛一樣
でもかわいそうだよ
但是他們好可憐
大丈夫 お姉ちゃんが全部やるから
沒事 姐姐都會辦好的
バイト
打工
そ いつまでも野良猫みたいな生活してらんないでしょー
對呀 我們不能永遠像野貓一樣生活吧
でも
但是…
心配しないの ばれやしないって
別擔心 不會被人發現的
じゃ 行ってきまーす
那我走了
いってらしゃい
路上小心
行ってきまーす
我走了
いってらしゃい
路上小心
またクビになっちゃった
又被開除了
またかよ
怎麼又被炒了
なに
幹嗎
背伸びたね ニシキ
你長高了啊 錦
お父さんそっくり
跟爸爸一模一樣
だれ
那是誰
バイト先のね 店長
我打工的地方的店長
どっちへ逃げた
跑到哪裡去了
向こうを探すぞ
去對面找找
姉貴 姉貴
姐姐 姐姐
しっかりしろよ 姉貴
堅持住 姐姐
ニシキ 一人でも 生きて
錦 你一個人也要 活下去
いやだ 姉ちゃん 死ぬな 死ぬなよ
不要 姐姐 不要死 不要死
生きて
活下去
やっぱりお前が通報したんだ
通風報信的果然是你
た 頼む 命だけは
求…求求你 繞我一命
自業自得だ
都是自作自受
おまえも姉貴も
你也是 姐姐也是
人なんか 信じられるわけない
人類怎麼可能值得信任
ねぇ おつり忘れてない
喂 你忘記拿找錢了吧
はい
給
ありがとうございます
謝謝
顔色悪い女
面色蒼白的女人
でも 何かに使えるかもなあ
不過 以後也許能派上用場
いい名前だな
名字不錯呢
貴い未来で 貴未
珍貴的未來 貴未
親父さんとお袋さん どっちが考えたの
爸爸取的還是媽媽取的
なんだよ 意味わかんねえよ
怎麼了啦 幹嗎哭啊
カネキのクソ野郎
金木這個混蛋
傷が全然治んねぇ
傷口完全恢復不了
肉 肉を喰わねえと
肉 不吃肉的話…
ニシキ君
錦君
ニシキ君 どうしたの
錦君 怎麼了
これ 血
這是 血？
おまえに声掛けておいてよかった
當初向你搭訕真是太好了
喰わせろ お前の肉
讓我吃你的肉吧
ダメだ 力が入んねえ
不行 連力氣都使不上
ニシキ君 喰種なの
錦君 你是喰種嗎
あーあ 通報されてそれでおしまい
啊 被舉報 然後一切結束
姉貴と同じ最後
到頭來跟姐姐一樣
つまんねえ人生
真是無聊的人生
ニシキ君
錦君
私ね 錦君が始めて声をかけてくれたあの頃
我在第一次你和我搭話的時候
お父さんとお母さんと 二つ下の弟を事故で亡くしたの
父母和比我小兩歲的弟弟死于意外
悲しすぎて 死んでしまえば楽なのかなって考えたりしてた
我很悲傷 甚至想過是不是一死了之會比較輕鬆
でもニシキ君が居てくれて救われた
但是你的出現拯救了我
だから いいよ
所以 沒關係
生きて
活下去吧
いらね
不需要
バカじゃねえの
你是笨蛋嗎
人を信じるのは難しい
要相信一個人很難
けど お前になら
但如果是你的話
裏切られてもいいかも
也許即使被背叛也無所謂
何なんだ まったく
幹什麼啊 真是的
赫子も出さずに勝てるわけがないだろ
連赫子都不用 怎麼可能贏我
喰種の強さは赫子に大きく依存する
喰種的強大很大程度上是依賴於赫子的
赫子がエンジンなら
如果說赫子是引擎的話
人の肉はガソリン
人肉就是汽油
お粗末の食事では
只吃簡陋的食物
相応の力しか発揮できないものさ
就只能發揮出與之相應的力量
あいつの 言う通り
他說得沒錯
トーカちゃん
董香
依子の手料理がここで効いてくるとはね
沒想到依子親手做的菜竟然會在這種時候起作用
さてと 余興は十分だろう
那麼 餐前餘興已經足夠了
あっ 君もしつこいやつだな
啊 你也真是個難纏的傢伙啊
うるせぇ
閉嘴
鬱陶しい 鬱陶しい 鬱陶しい 鬱陶しい
煩死了 煩死了 煩死了 煩死了
鬱陶しい 鬱陶しい 鬱陶しい
煩死了 煩死了 煩死了
仲良しになろうよ 西尾君
讓我們好好相處嘛 西尾君
何も 何もねぇ
什麼… 什麼都沒有了
貴未以外もう 何もねえ
除了貴未… 我一無所有
手出したら殺す
敢對她出手 我就殺了你
死んでも ぶっ殺してやる
就算死 也要宰了你
このままじゃ
這樣下去的話…
人の肉はガソリン
人肉就是汽油
燃料
トーカちゃん
董香
全力の君と月山 どっちが強い
用出全力的你和月山 誰比較強
昔は互角くらいだったけど
以前我們應該是勢均力敵的
ねぇ トーカちゃん
那個 董香
参ったな
真傷腦筋
このままじゃ殺してしまいそうだ
這樣下去我都快要殺死你了
月山
いくよ
準備好了嗎
見んなよ
不要看
僕のだぞ
他是我的
あんたの
你的？
阿呆か
白癡嗎
ここにてめえのものなんか
這裡屬於你的東西
一つもねえんだよ
一樣都沒有
街は眠れど 建物はずっと 建設中さ
城市沉睡 高樓永遠在施工中
都市計画遂行中
都市規劃還在進行中
噛み合うヘビ モーフィングした環状線
模仿咬尾蛇的環形道路
エンドルフィンあおって 行けよゴーゴーゴー
被嗎啡煽動 去吧 gogogo
夜の空に 上昇する魂
升上夜空的靈魂
行進と信仰は 常軌を逸した
行進和信號 脫離常規
クイズのようだ クイズのようだ
謎語般的 謎語般的
まだ空っぽな明日は 限りなく黒に近いグレー
還有空洞的明天 無限接近于黑的灰
何かにもなれずに 限りなく黒に近いグレー
無法成為任何東西的 無限接近于黑的灰
今夜君が欲しいのさ 聖者たち
今夜很想要你 聖者們
終わり告げて欲しいのさ 聖者たち
想要宣告終結 聖者們
聖者たち
聖者們